# blockchain-uniproject
DASH cryptocurrency


DASH  cryptocurrency
Даш (Dash) (стари имена: Darkcoin и XCoin) е Peer To Peer(или изписвано още peer-to-peer, съкращавано като P2P, произнася се „пиър ту пиър“, представлява разпределена мрежова архитектура, съставена от участници, които отдават част от своите ресурси (като процесорна сила, дисково пространство, ширина на мрежовата връзка) директно на разположение на другите мрежови участници без необходимост от централна мрежова инстанция (като сървъри или трайни хостове)), криптовалута с отворен код, която предлага същите услуги, като Биткойн, но има и напреднали способности, включително мигновени транзакции („InstantSend“), поверителни транзакции („PrivateSend“), и децентрализирано ръководство („DGBB“). Децентрализираното ръководство на Даш и системата за организиране на бюджет, го прави първата „децентрализирана автономна организация“ („ДАО“) (на английски: decentralized autonomous organization, DAO).
За да сработи такава мрежа, е нужен специален софтуер, който да може да кара компютъра да работи и като клиент, и като сървър. Има съществуващи протоколи, улесняващи писането на такива програми. Всеки протокол си има специфична цел. Примери за способни на това протоколи са:
•	BitTorrent – Ползва се за пренос на файлове.
•	Биткойн – Ползва се за пренос на криптовалута.
Даш ползва архитектура с две степени за да поддържа своята мрежа. Първата степен се състои от „копачи“, които подсигуряват мрежата и пишат транзакции на блокчейна. Втората степен се състои от „masternodes“, които позволяват напреднали функции. Първата важна характеристика на системата е, че тя е базирана на блокверига. Блокверигата е специален вид база данни, която позволява създаването на децентрализирани приложения. Тези приложения обикновено са масови, отворени и веднъж пуснати в експлоатация, бъдещето им зависи от волята на всички участници в системата. Такива системи са Биткойн, Неймкойн (Namecoin), Лайткойн (Litecoin) и др. Това, че е отворена, означава, че всеки може да си инсталира съответния софтуер и да започне да я използва и поддържа. Тя е една истинска децентрализирана система в духа на Биткойн, която, веднъж пусната в действие, е изцяло в ръцете на тези, които я използват – без централизирани сървъри и привилегировани участници.

Дигиталната валута от равнопоставени партньори се различава от традиционните пари, тъй като няма централен орган, отговорен за наблюдението на доставките и автентичността. Само законните собственици могат да харчат балансите си. Ако приемем, че потребителите следват препоръчаните практики за сигурност, това прави почти невъзможно измамите и кражбите. В отсъствието на централен орган, всеки възел в самата мрежа трябва да постигне съгласие (или консенсус) за балансите на всяка сметка (или адрес) на всеки няколко минути. Тази информация след това се съхранява в блок и е необратимо написана и свързана с предишния блок, за да образува верига. Тази постоянно актуализирана книга е достъпна за всеки потребител на мрежата и се нарича blockchain.

Dash се основава на тази проста (макар и донякъде непозната) концепция, като предлага на потребителите незабавни, частни и сигурни транзакции, които са толкова прости, че дори не знаете, че извършвате транзакции с блокчейн. Всеки може да участва в мрежата, а Dash е широко достъпен за закупуване по целия свят. Изобретателната мрежа на масовите мрежи означава, че изпращането на каквато и да е сума по целия свят е толкова просто, колкото да натиснете телефона си в местния магазин, за да  заплатите хранителни стоки. Кажете сбогом на бавните транзакции, сложните международни номера на сметките и високите такси за транзакции - Dash е дигитална валута!
Доставчици и инструменти
Следните доставчици предлагат набор от опции, които се различават по отношение на необходимите усилия за развитие. Payment Processors осигуряват лесен и бърз начин да започнете да приемате плащания, без да са необходими никакви умения за развитие. Доставчиците на попечителство и API позволяват взаимодействията с блокове да се използват обикновено от по-големи търговци и доставчици на услуги.
Плащания
Payment processors улесняват започването! Налични са редица решения за онлайн и платформи Point-of-Sale.
•	alt thirty six (eCommerce, Point-of-Sale)
•	Anypay (Point-of-Sale)
•	BTCPay Server (eCommerce) и др.

Комплекти и инструменти за разработка на софтуер
Следните ресурси се използват за изграждане на потребителски интеграции в различни програмни езици.

•	NodeJS
•	Java
•	.NET
•	Objective-C(DashSync-iOS is an Objective-C Dash blockchain framework for iOS.)
•	PHP
•	Python


Как работи “копаенето” на криптовалутата
Подобно на много блокове, транзакциите в Dash мрежата са защитени с помощта на криптографски метод, известен като Proof of Work (PoW). В този процес мощните компютърни процесори търсят решения на математически труден проблем, определен от алгоритъма на хеширане X11.

Този алгоритъм, разработен от основателя на Dash Evan Duffield и базиран на единадесет от най-сигурните криптографски техники, известни по това време, имаше за цел да намали консумацията на енергия и да гарантира най-справедливото разпределение на Dash през първите години на мрежата. За разлика от Bitcoin, който разчита на един-единствен алгоритъм, X11 също така е предназначен да осигури защита срещу всякакви бъдещи слабости, открити в една или повече хеш функции. Днес „копането“ е високопрофесионална индустрия, задвижвана от мощни сървърни ферми на ASIC по целия свят, които работят за защита на Dash мрежата.
Приходи и разходи
Dash е проектиран от самото начало, за да функционира като цифров паричен ресурс. Тази документация обсъжда как и къде Dash потребителите могат да управляват всичките си лични финанси, използвайки Dash.
Спечелването
Налице са редица услуги и фирми, които да преобразуват вашата заплата към и от Dash, когато я получавате. Разбира се, най-лесно е получаването на плащане от вашия работодател в Dash директно, но това не винаги е опция. Uphold  ви дава възможност незабавно и автоматично да конвертирате всички получени депозити към и от Dash. Въз основа на тази функционалност, Bitwage ви позволява да фактурирате и да получавате плащане от всеки работодател, практически навсякъде по света, и да имате процент от заплатата си незабавно преобразуван в Dash. След това можете да изтеглите заплатата си до всеки Dash портфейл за разходи или спестяване.

Разходите
DASH може да бъде изразходвано в стотици магазини и услуги както онлайн, така и на физически места.

•	Dash Giftcard Store https://giftcards.dash.org/?utm_source=dash.org&utm_campaign=DashOrg5
•	eGifter https://www.egifter.com/
•	Bitrefill https://www.bitrefill.com/
•	Overstock https://www.overstock.com/
•	Viking VPN https://vikingvpn.com/
•	И много други(https://discoverdash.com/ за повече информация)

Адрес за контакти : nikolaygeorgiev066@gmail.com
